

===== PAGE 1 =====
EMISSIONE DI CERTIFICATI DI FIRMA DISPOSABLE 
 
CONDIZIONI GENERALI DI CONTRATTO 
 
 
Mod.NAM CA01D_ITA_Rev.04_03.2023 Pag. 1 di 3  
Namirial S.p.A.  
Via Caduti sul Lavoro n. 4, 60019 Senigallia (An) - Italia | Tel. +39 071 63494 
www.namirial.com | amm.namirial@sicurezzapostale.it | P.IVA IT02046570426 
C.F. e iscriz. al Reg. Impr. Ancona N. 02046570426 | REA N. AN - 157295 
Codice destinatario T04ZHR3 | Capitale sociale € 8.238.145,00  i.v. 
Art. 1 Definizioni 
Ai fini del presente Contratto e salvo eventuali definizioni indicate altrove e 
qui non espressamente menzionate, ai termini elencati nel presente articolo 
saranno assegnati i seguenti significati e saranno utilizzati sempre con lettera 
maiuscola, sia al singolare che al plurale: 
• “AgID”: l’Agenzia per l’Italia Digitale, istituita con decreto-legge n. 83/2012, 
convertito nella legge n. 134/2012; 
• “Certificato”: il certificato qualificato di firma e lettronica (conforme ai 
requisiti di cui all’allegato I di eIDAS, rilasciato da un prestatore di servizi 
fiduciari qualificato ai sensi e per gli effetti del medesimo 
Regolamento) di tipo disposable avente le caratteristiche indicate nel 
Contratto ; 
• “Certificatore”: la NAMIRIAL S.p.A., con sede legale in Senigallia (AN), Via 
Caduti sul Lavoro n. 4 (di seguito anche solo “Namirial”), società iscritta 
nell'Elenco Pubblico dei Certificatori accreditati tenuto presso AgID ai sensi 
e per gli effetti di cui all’art. 29 del Codice, nonché nell’elenco di fiducia dei 
fornitori di servizi fiduciari quale fornitore di servizi fiduciari ai sensi di eIDAS; 
• “Chiave privata”: l’elemento della coppia di chiavi asimmetriche, destinato 
ad essere posseduto s oltanto dal Titolare, mediante il quale si appone la 
Firma digitale sul Documento informatico;  
• “Chiave pubblica”: l’elemento della coppia di chiavi asimmetriche destinato 
ad essere reso pubblico, con il quale si verifica la Firma digitale apposta sul 
Documento elettronico  dal Titolare; 
• “Codice”: il codice dell’amministrazione digitale di cui al D. Lgs. 7/03/2005 n. 
82 e s.m.i.; 
• “Condizioni generali”: le presenti Condizioni generali di Contratto (Mod.NAM 
CA01D); 
•  “Credenziali di autenticazione”: il codice o i codici per l’identificazione del 
Titolare, c onosciuti esclusivamente da quest’ultimo per l’utilizzo del 
Certificato sui Documenti informatici; 
• “Documento elettronico”: qualsiasi contenuto conservato in forma elettronica, 
in particolare testo o registrazione sonora, visiva o audiovisiva; 
• “Documento informatico”: il Documento elettronico che contiene la 
rappresentazione informatica di atti, fatti o dati giuridicamente rilevanti; 
• “eIDAS: è il Regolamento (UE) N. 910/2014 del Parlamento Europeo e del 
Consiglio del 23 luglio 2014 in materia di identificazione elettronica e servizi 
fiduciari per le transazioni elettroniche nel mercato interno e che abroga la 
direttiva 1999/93/CE e s.m.i.; 
• “Firma digitale”: la “Firma elettronica qualificata”, basata su un sistema di 
chiavi asimmetriche a coppia, di cui una pubblica ed una privata, che 
consente al sottoscrittore (mediante l’utilizzo della Chiave privata) ed al 
destinatario (mediante l’utilizzo della Chiave pubblica) di rendere manifesta 
e di verificare la provenienza e l’integrità di un documento elettronico o di 
un insieme di documenti informatici. La validità della Firma digitale è 
equivalente a quella della sottoscrizione autografa; 
• “Firma elettronica”: dati in forma elettronica, acclusi oppure connessi tramite 
associazione logica ad altri dati elettronici e utilizzati dal Firmatario per 
firmare; 
• “Indirizzo E-Mail”: l’indirizzo elettronico (ai sensi dell’art. 45 e ss. del Codice) 
indicato dal Titolare a cui il Certificatore invierà ogni comunicazione inerente 
il presente Contratto definito all’Art. 2; 
• “Local Registration Authority (LRA)”: la persona giuridica autorizzata da 
Namirial alla distribuzione dei Certificati. 
• “Manuale operativo”: il manuale operativo certificati di firma disposable  di 
Namirial, depositato presso AgID, nel quale sono definite le procedure di 
emissione dei Certificati applicate dal Certificatore nell’ambito della propria 
attività; 
• “Modulo di richiesta”: il Mod.NAM CA22D; 
• “Operazioni di identificazione e registrazione”: le attività di identificazione 
e registrazione dei Titolari, svolte secondo le modalità previste dal Contratto, 
conformemente a quanto disposto ai sensi dell’art. 32 del Codice e dall’art. 
24.1 di eIDAS; 
• “Reg. UE 2016/679”: è il Regolamento (UE) 2016/679 del Parlamento 
Europeo e del Consiglio del 27 aprile 2016 relativo alla protezione delle 
persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla 
libera circolazione di tali dati e che abroga la direttiva 95/46/CE 
(regolamento generale sulla protezione dei dati);  
• “Registration Authority Operator (RAO)”: ogni persona fisica espressamente 
incaricata da Namirial allo svolgimento delle Operazioni di identificazione e 
registrazione del Titolare; 
• “Terzo interessato”: la persona fisica o giuridica che presta il consenso 
all’emissione di Certificati nei quali sia riportata l’appartenenza del Titolare 
alla propria organizzazione, nonché eventuali poteri di rappresentanza, titoli 
o cariche rivestite da quest’ultimo; 
• “Titolare”: il “Firmatario”, ovvero una persona fisica che crea una Firma 
elettronica. 
Art. 2 Struttura del Contratto 
Il presente Contratto è costituito dai seguenti documenti, complessivamente e 
unitamente contenenti la disciplina del rapporto tra le parti: 
a) le Condizioni generali; 
b) il Modulo di richiesta; 
c) Il PKI Disclosure Statement ovvero l’Autorità di certificazione – 
Dichiarazione di trasparenza (“PDS”), pubblicato nella sua versione più 
aggiornata, sul sito https://support.na mirial.com/it/docs/docs-tsp-
firma-qualificata/, al momento dell’invio al Certificatore del Modulo di 
richiesta. 
Il Titolare prende atto e accetta che la sottoscrizione del Modulo di richiesta, 
comporta l’accettazione dell’intero Contratto i cui documenti  avranno piena 
efficacia vincolante nei confronti del Titolare medesimo. 
Art. 3 Oggetto 
Il Contratto ha per oggetto la fornitura dei Certificati, secondo la normativa 
vigente in materia e le specifiche modalità indicate nel PDS. 
Art. 4 Conclusione del Contratto 
Il presente Contratto si considera concluso con la sottoscrizione del Modulo 
di richiesta da parte del Titolare e la consegna dei Certificati da parte di Namirial 
o della LRA. L’emissione dei Certificati avrà luogo solo in caso di esito positivo 
delle necessarie verifiche preventive. 
Namirial avrà la facoltà di rifiutare la richiesta di emissione dei Certificati in caso 
di esito negativo delle suddette verifiche ovvero se basato su un fondamento 
legittimo, tra cui a titolo esemplificativo ma non esaustivo: 
a) errori durante il processo di registrazione o fornitura di indicazioni false, 
inesatte, incomplete o non aggiornate in merito alla identità e/o ai dati 
personali, anche mediante l’utilizzo di documenti personali non veritieri, 
relativi al Titolare; 
b) riscontro della violazione degli obblighi posti, dal presente Contratto o 
dalla legge, a carico del Titolare; 
c) richiesta proveniente dall’Autorità Giudiziaria; 
d) violazione della legge applicabile. 
La suddetta mancata emissione non farà sorgere alcun obbligo di risarcimento o 
indennità a carico di Namirial. 
Art. 5 Validità dei Certificati 
La data di scadenza di ciascun Certificato è quella indicata nell’apposito campo 
del Certificato stesso. 
Art. 6 Revoca e sospensione dei Certificati 
I presupposti, le procedure e le tempistiche per la revoca e la sospensione dei 
Certificati sono dettagliati nel PDS, e sinteticamente richiamati nel presente 
articolo. 
Il Certificatore, nel rispetto delle procedure previste dal PDS provvederà alla 
revoca ovvero alla sospensione dei Certificati qualora si verifichi almeno una 
delle seguenti circostanze: 
a) cessazione o sospensione, per qualunque motivo, dell’attività del 
Certificatore; 
b) richiesta proveniente dall’Autorità Giudiziaria; 
c) richiesta esplicita formulata per iscritto dal Titolare ovvero dal Terzo 
Interessato nei casi specificamente indicati nel nel PDS; 
d) riscontro della violazione degli obblighi posti, dal presente Contratto o 
dalla legge, a carico del Titolare; 
e) manomissione, rottura e/o compromissione della sicurezza della Chiave 
privata; 
f) abusi e falsificazioni. 
Le liste di revoca e sospensione s ono pubblicate nel Registro dei Certificati 
emessi dal Certificatore, accessibile telematicamente e aggiornato 
periodicamente nei termini di legge. 
In caso di revoca o di sospensione del Certificato, Il Titolare non avrà diritto ad 
ottenere alcun rimborso. Le somme corrisposte dal Titolare o da una terza parte 
(es. LRA) per l’emissione del Certificato saranno trattenute dal Certificatore a 
titolo di rimborso, fatto salvo il diritto del Certificatore al risarcimento di


===== PAGE 2 =====
EMISSIONE DI CERTIFICATI DI FIRMA DISPOSABLE - CONDIZIONI GENERALI DI CONTRATTO 
Mod.NAM CA01D_ITA_Rev.04_03.2023 Pag. 2 di 3  
eventuali ulteriori danni patiti. 
Il Titolare prende atto e acc etta che nulla avrà da pretendere dal Ce rtificatore 
a ti tolo di rim borso, indennizzo o risarcimento danni per i pro vvedimenti che 
quest’ultimo dovesse rite nere op portuno adottare, anche per conformarsi ad 
eIDAS, ove fossero riscontrati inadempimenti ascrivibili al medesimo ovvero la 
perdita dei requisiti in base ai quali i Certificati erano stati emessi a suo favore. 
Per tutto quanto non indicato nel presente articolo, si fa rinvio al PDS nella loro 
versione più aggiornata. 
Art. 7 Durata del Contratto 
La durata del Contratto corrisponderà alla durata di validità del Certificato.  
Art. 8 Prezzo e fatturazione 
Il servizio fornito con il presente Contratto è interamente gratuito per il Titolare. 
Tutti i costi saranno sostenuti dalla LRA. 
Art. 9 Obblighi e responsabilità del Titolare 
Gli obb lighi del Titolare sono tutti q uelli i ndicati nel presente Co ntratto e 
nella nor mativa applicabile. Il Ti tolare dichiara di aver pre so integrale visione 
delle Condizioni generali e del PDS prima de lla s ottoscrizione del Modulo di 
richiesta e di acc ettarne integralmente i relativi contenuti. 
Il Ti tolare, nella consa pevolezza c he l’utilizzo di un Ce rtificato co mporta 
rilevanti effetti giuridici riconducibili alla sua persona, è tenuto ad osservare la 
massima diligenza nell’utilizzo, conservazione e protezione della Chiave privata 
e delle Credenziali di autenticazione nel rispetto di quanto indicato nel PDS.  
I Ce rtificati e le rel ative Cred enziali di aute nticazion e son o strettamente 
personali e  il Titola re non pu ò cederli o darli in uso, diretta mente o 
indirettamente a qualsia si titolo, a terzi, r imanendo, in ca so contrario, l’unico 
responsabile del cor retto utilizzo degli s tessi, ai sen si e per tutti gli e ffetti di 
legge. 
Il Terzo interessato ha il diri tto/dovere di rich iedere la revoca del Certificato 
nel caso in cui m utino i requisiti in base ai quali lo stesso era stato rilasciato al 
Titolare. 
Qualora il Titolare: 
a)   
abbia fornito indicazioni false, inesatte, incomplete o non aggiornate 
in merito alla sua identità e/o ai suoi dati anagrafici, anche mediante 
l’utilizzo di documenti personali non veritieri; 
b)     non osservi, in generale, gli obblighi posti a proprio carico dal 
presente Contratto o dalla legge; 
sarà considerato, ora per allora, personalmente responsabile di tutte le violazioni 
di cui sopra e si impegna a manlevare e tenere indenni il Certificatore e i delegati 
di quest’ultimo da ogni responsabilità, spesa , pregiudizio o danno, diretto o 
indiretto, derivanti da pretese o azioni da parte di terzi nei confronti dei quali il 
Certificatore e/o i delegati di quest’ultimo siano stati chiamati a rispondere di 
fatti imputabili al Titolare stesso. 
I Certificati sono  emessi per l'apposizione di Firme elettroniche qualificate. 
Eventuali ulteriori limitazioni d’uso dei Certificati verranno specificate nel 
Modulo di richiesta.   
Art. 10 Garanzia e assistenza 
Il Certificatore non presta alcuna garanzia: 
a) sulla installazione, sul corretto e regolare funzionamento e sulla 
sicurezza dei sistemi hardware e software utilizzati dal Titolare; 
b) sul regolare ed efficiente funzionamento delle linee elettriche e 
telefoniche, dei sistemi di rete e della rete internet in particolare; 
c) sulla validità e rilevanza (anche probatoria) attribuita da soggetti 
sottoposti a leggi differenti da quella italiana o da eIDAS ai Certificati e 
ai relativi Documenti informatici; 
d) sulla segretezza e/o integrità delle chiavi asimmetriche in caso di loro 
compromissione dovuta a violazioni rilevabili dal Titolare o dal 
destinatario dei Documenti informatici mediante l’apposita procedura 
di verifica. 
Il servizio di assistenza post-vendita al Titolare è erogato dal Certificatore negli 
orari e con le modalità previste nel PDS, ai quali si fa rinvio. 
Il Titolare prende atto ed accetta che in tutte le fasi di assistenza, sia da remoto 
che diretta, l’addetto incaricato dal Certificatore a prestare il servizio di assistenza 
può venire a conoscenza dei dati personali del Titolare stesso riscontrabili 
durante le fasi di collegamento sui dispositivi informatici del medesimo.  
Art. 11 Obblighi e responsabilità del Certificatore 
La fornitura dei Certificati è posta in e ssere, da Na mirial, nei limiti di q uanto 
stabilito nel presente Co ntratto e da lle leggi vige nti in materia di 
certificazione. Il Certificatore no n assume, pertanto, alcuna responsabilità al di 
fuori di quanto ivi espressamente stabilito. 
Namirial si impegna a conservare le informazioni di registrazione dei Titolari ed 
il g
iornale degli eventi (event log) relativi al servizio di CA per almeno 20 (venti) 
anni. 
Qualora la Chiave Privata sia nella disponibilità di Namirial, quest’ultima si 
impegna ad utilizzarla esclusivamente nell’ambito dei servizi di Firma Elettronica 
Qualificata. 
Il certificatore si impegna a trattare e conservare i dati nel rispetto del Reg. UE 
2016/679. 
Salvo il caso di dolo o colpa grave, Namirial non è responsabile per i danni diretti 
e/o indiretti di qualsiasi natura ed entità che dovessero derivare al Titolare, al Terzo 
interessato, ai destinatari dei Documenti informatici firmati digitalmente e/o ai 
terzi. 
In particolare, il Certificatore non risponderà dei danni cagionati al Titolare e ai 
terzi a causa di: 
a) un uso improprio, non corretto e/o illegittimo del Certificato rispetto a 
quanto stabilito nel PDS e nelle leggi vigenti in materia; 
b) interventi tecnici sul Certificato o manomissioni effettuati dal Titolare o 
da terzi non autorizzati dal Certificatore; 
c) malfunzionamenti, ritardi, sospensioni o blocchi dei sistemi informativi, 
delle apparecchiature hardware, delle linee elettriche e telefoniche e 
delle connessioni internet utilizzate dal Titolare; 
d) mancata attribuzione di validità e rilevanza (anche probatoria) ai 
Certificati e ai relativi Documenti informatici, da parte di soggetti 
sottoposti a leggi differenti da quella italiana; 
e) compromissione della segretezza e/o integrità delle chiavi 
asimmetriche dovuta a violazioni rilevabili dal Titolare o dal destinatario 
dei Documenti informatici mediante l’apposita procedura di verifica; 
f) cause di forza maggiore, caso fortuito ed eventi catastrofici (quali, a 
titolo esemplificativo e non esaustivo: incendi, alluvioni, esplosioni, 
terremoti, blocchi su reti elettriche e internet, ecc.); 
g) ogni evento, nessuno escluso, che non sia stato denunciato per iscritto 
al Certificatore entro e non oltre 10 (dieci) giorni dall’evento stesso. 
Il Certificatore non assume resp onsabilità per il m ancato adempimento degli 
obblighi posti a propri o carico dal presente Contratto e dalla legge dovuto a 
cause non direttamente imputabili al medesimo. 
Art. 12 Clausola risolutiva espressa 
Il presente Contratto si risolve automaticamente, con conseguente sospensione 
del/i Certificato/i, in caso di revoca del/i Certificato/i, secondo quanto previsto 
nel PDS nonché in caso di assoggettamento di una delle parti a fallimento o ad 
altra procedura concorsuale. 
Il Certificatore ha facoltà ai sensi e per gli effetti dell’art. 1456 Cod.Civ., di 
risolvere il presente Contratto, con conseguente revoca dei Certificati rilasciati 
al Titolare, senza alcun preavviso, qualora quest’ultimo violi in tutto o in parte 
le previsioni contenute nel precedente Art. 9 delle presenti Condizioni generali. 
Art. 13 Eccezioni al diritto di recesso in accordo alla 
Direttiva 2011/83/UE e al D. Lgs. 206/2005 
Poiché il Certificato è un prodotto personalizzato con un breve periodo di validità 
il Titolare, ai sensi dell’Articolo 16 della Direttiva 2011/83/UE del Parlamento 
Europeo e del Consiglio del 25 ottobre 2011 sui diritti dei consumatori (“Di r. 
2011/83/EU”), attuato in Italia tramite l’art. 59 del D. Lgs. 06/09/2005 n. 206 
(“Codice del consumo”), qualora rientri nella definizione di consumatore di cui 
all’Articolo 2 della citata direttiva, prende atto ed accetta che non sono applicabili 
le disposizioni sul diritto di recesso contenute nell’art. 9 della Dir. 2011/83/EU. 
Art. 14 Disposizioni generali 
In relazione a quanto stabilito dall’art. 1469 bis Cod.Civ., nel caso in cui qualche 
previsione contenuta nei precedenti articoli non si a applicabile al Titolare in 
considerazione della sua qualità di consumatore, rimarranno comunque efficaci 
e valide le restanti parti del Contratto. 
Art. 15 Legge applicabile 
Il presente Contratto è regolato dalla legge italiana. 
Per quanto non espre ssamente previsto si rinvia a lle disposizi oni del c odice 
civile ed alle altre norme applicabili in materia. 
In ogni caso, ai sensi dell’art. 6 del Regolamento (CE) N. 593/2008 - R oma I 
(“Reg. CE 593/2008”), il Titolare, qualora rientri nella definizione di consumatore 
così come indicata dal predetto articolo (“Titolare consumatore”), potrà 
avvalersi anche della protezione assicuratagli dalle disposizioni non derogabili 
applicabili. In tale ipotesi, il Contratto è regolato sia dalla legge italiana che dalla 
legge obbligatoria applicabile nel paese in cui il Titolare consumatore ha la sua 
residenza abituale (come disciplinato nel Reg. CE 593/2008). 
Il servizio è erogato in conformità alla legge italiana e ad eIDAS. 
Art. 16 Foro competente 
Per qualsiasi controversia che dovesse insorgere tra le parti in ordine al presente 
Contratto e alle sue successive modificazioni ed integrazioni, sarà competente 
esclusivamente il foro di Ancona.  
Qualora il Titolare rientri nella definizione di consumatore di cui all’art. 18 del 
Regolamento (UE) N. 1215/2012 del Parlamento Europeo e del Consiglio del 12 
dicembre 2012 concernente la competenza giurisdizionale, il riconoscimento e 
l’esecuzione delle decisioni in materia civile e commerciale, ovvero in quella di 
cui al Codice del consumo (“Titolare consumatore”), qualsiasi controversia o 
reclamo relativo al presente Contratto sarà di competenza delle autorità 
giurisdizionali del luogo in cui è domiciliato o residente (se in Italia) il 
consumatore.  
In ogni ca so, il Titolare consumatore avrà la facoltà di instaurare l’eventuale 
procedimento sia avanti alle autorità del foro di Ancona che avanti alle autorità 
giurisdizionali del luogo in cui lo stesso è domiciliato o residente. 
Inoltre, in accordo al Regolamento (Ue) N. 524/2013 del Parlamento Europeo e 
del Consiglio del 21 maggio 2013 relativo alla risoluzione delle controversie 
online dei consumatori, è possibile avvalersi della procedura di risoluzione delle 
controversie online (ODR), istituita dalla Commissione Europea e disponibile al 
seguente link  ec.europa.eu/consumers/odr
. 
Art. 17 Modifiche al Contratto 
Il Titolare dichiara di essere consapevole e di accettare il fatto che il Certificatore 
potrà modificare in ogni momento le presenti Condizioni generali, il PDS e le 
condizioni di erogazione del servizio di assistenza.  
Tali modifiche saranno comunicate al Titolare tramite email o posta elettronica 
certificata o pubblicazione sul sito internet 
https://support.namirial.com/it/docs/docs-tsp-firma-qualificata/
 ed avranno efficacia 
decorsi 30 (trenta) giorni dalla loro comunicazione o pubblicazione. Qualora il Titolare 
non intenda accettare le suddette modifiche avrà la facoltà di recedere dal Contratto 
entro il termine di efficacia delle stesse tramite comunicazione da effettuarsi al 
Certificatore nelle modalità indicate al successivo 
Art. 21.


===== PAGE 3 =====
EMISSIONE DI CERTIFICATI DI FIRMA DISPOSABLE - CONDIZIONI GENERALI DI CONTRATTO 
Mod.NAM CA01D_ITA_Rev.04_03.2023 Pag. 3 di 3  
Art. 18 Cessazione dell’attività del Certificatore 
In caso di cessazione dell’attività da parte del Certificatore, ai sensi dell’art. 37 del 
Codice nonché dell’articolo 6.4.9 dello standard ETSI EN 319 411- 1 e delle 
disposizioni di eIDAS, i dati forniti dal Titolare al fine di usufruire dei servizi qui 
descritti e la relativa documentazione potranno essere depositati presso AgID che 
ne garantisce la conservazione e la disponibilità. 
Art. 19 Trattamento dei dati personali 
Salvo quanto eventualmente pr evisto al riguardo nelle presenti Condizioni 
Generali, il trattamento dei dati personali del Titolare e dallo stesso comunicati 
al Certificatore ai fini dell’esecuzione del presente Contratto e della successiva 
fornitura di Certificati, avverrà in conformità al Reg. UE 2016/679, all’informativa 
trattamento dati rilasciata dal Certificatore, ovvero dalla LRA, in fase di iscrizione 
anagrafica ed in forza del consenso al trattamento dei dati manifestato in tale 
sede dal Titolare. 
Art. 20 Sopravvivenza delle clausole 
Le disposizioni contenute nei seguenti articoli resteranno valide ed efficaci tra 
le parti anche a seguito della cessazione, per qualsiasi causa intervenuta del 
Contratto: 
Art. 1 Definizioni; Art. 9 Obblighi e responsabilità del Titolare ; Art. 10 Garanzia 
e assistenza ; Art. 11 Obblighi e responsabilità del Certificatore ; Art. 14  
Disposizioni generali; Art. 15 Legge applicabile; Art. 16 Foro competente; Art. 18 
Cessazione dell’attività del Certificatore; Art. 21 Comunicazioni. 
Art. 21 Comunicazioni 
Qualsiasi comunicazione tra le parti inerente al Contratto sarà ritenuta valida se 
inviata all’altra parte mediante raccomandata postale con avviso di ricevimento 
oppure via PEC ai rispettivi indirizzi indicati nel Contratto. 
Tutti gli avvisi, le comunicazioni, le lettere, le raccomandate e, in generale, tutta 
la corrispondenza inoltrata mediante servizio postale dal Titolare al 
Certificatore, dovranno essere inviati al seguente indirizzo: Namirial S.p.A., Via 
Caduti sul lavoro 4, 60019 – Senigallia (AN), ovvero presso altro indirizzo 
comunicato al Titolare con almeno 30 (trenta) giorni di anticipo. 
Tutta la corrispondenza elettronica inviata dal Titolare al Certificatore dovrà 
essere inviata al seguente indirizzo PEC: firmacerta@sicurezzapostale.it, ovvero 
presso altro indirizzo PEC comunicato al Titolare con almeno 30 (trenta) giorni 
di anticipo. 
Nel caso in cui il Titolare richieda l’emissione dei Certificati per il tramite dell a 
LRA, tutte le comunicazioni potranno essere indirizzate anche a quest’ultimi.