

===== PAGE 1 =====
Mod.NAM GDPR03_CA01_ITA_rev.06_03.2025 Page 1 of 2  
Namirial S.p.A.  
Via Caduti sul Lavoro n. 4, 60019 Senigallia (An) - Italia | Tel. +39 071 63494 
www.namirial.com | amm.namirial@sicurezzapostale.it | P.IVA IT02046570426 
C.F. e iscriz. al Reg. Impr. Ancona N. 02046570426 | REA N. AN - 157295 
INFORMATIVA SUL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI 
ai sensi dell’articolo 13 del Regolamento UE 2016/679  
 Namirial S.p.A. procede al trattamento dei dati personali nel rispetto delle disposizioni di cui al Regolamento europeo n. 679/2016 concernente la 
protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera circolazione di tali dati (di seguito il “Regolamento”).  
Ai sensi dell’art.13 del suddetto Regolamento , di seguito sono fornite le informazioni riguardanti i dati identificativi del titolare del trattamento e le 
informazioni relative al trattamento dei tuoi dati personali relativamente ai contratti e alla fornitura d ei servizi certificati (Firma Digitale, SPID, PEC), di 
seguito i “Servizi”. 
Titolare del 
trattamento 
Il Titolare del trattamento è Namirial S.p.A. (di seguito, “ Namirial” o “Titolare”), con sede legale in via Caduti sul Lavoro, 4 - 
60019 Senigallia (AN), P .IVA IT 02046570426. 
Il Responsabile della Protezione dei Dati (DPO) è raggiungibile al seguente indirizzo mail: dpo@namirial.com. 
Tipologia di 
dati trattati 
 
Nell’ambito dei Servizi che Namirial ti fornirà, tratteremo le seguenti categorie di dati personali:  
- Dati anagrafici (nome, cognome, codice fiscale, sesso, data di nascita, luogo di nascita, nazionalità);  
- Estremi e copia del documento di identità e della tessera sanitaria/codice fiscale;  
- Dati di indirizzo (residenza/domicilio); 
- Dati di contatto (recapito telefonico e indirizzo e-mail);  
- Dati biometrici  (caratteristiche fisiche, fisiologiche o comportamentali raccolte tramite foto/video 
riconoscimento); 
- Dati di navigazione e Log (IP , dati relativi alla connessione, nomi a dominio ed altri parametri relativi al sistema 
operativo e al browser e da te utilizzato); 
- Dati di pagamento (IBAN e dati bancari/postali).  
Finalità e base 
giuridica del 
trattamento 
Tratteremo i tuoi dati per le seguenti finalità: 
a. Conclusione del contratto e fruizione dei servizi: la base giuridica per questa finalit à è l’art. 6(1) b del GDPR - 
Contratto;  
b. Accertamento dell’identità dell’interessato tramite foto/video riconoscimento: la base giuridica per questa finalità 
è l’art. 9(2) a - Consenso; 
c. Gestione e riscontro alle richieste di assistenza tecnica, anche online: la base giuridica per questa finalit à è l’art. 
6(1) b del GDPR - Contratto; 
d. Adempimento ad obblighi di legge, regolamentari nazionali o comunitari: la base giuridica per questa finalità è l’art. 
6(1) c del GDPR - Obbligo di legge; 
e. Invio di informazioni a contenuto informativo: la base giuridica per questa finalità è l’art. 6(1) f del GDPR - Interesse 
legittimo del Titolare; 
f. Analisi statistiche, di business e di mercato, realizzate in forma assolutamente anonima e aggregata: la base 
giuridica per questa finalità è l’art. 6(1) f del GDPR - Interesse legittimo del Titolare; 
g. Tutela giurisdizionale dei diritti Namirial: la base giuridica per questa finalit à è l’art. 6(1) f del GDPR - Interesse 
legittimo del Titolare; 
h. Prevenzione delle attivit à fraudolente tramite l’esecuzione di un controllo dell’affidabilit à dei dati forniti 
dall’interessato in occasione del riconoscimento : l a base giuridica per questa finalit à è l’art. 6(1) f del GDPR – 
Interesse legittimo del Titolare. 
Conferimento 
dei dati 
Il conferimento dei dati di cui ai punti a), b),  c), d), g) e h) è obbligatorio per consentire la conclusione del contratto o per 
l’erogazione delle prestazioni e dei servizi richiesti. Il conferimento dei dati di cui ai punti ulteriori è facoltativo: pot rai in 
qualsiasi momento chiedere al Titolare di interrompere le attività di trattamento senza che ciò comporti alcuna conseguenza 
nell’ambito dei servizi che ti sono forniti. 
Modalità del 
trattamento ed 
acceso ai dati 
Namirial tratta i dati personali in conformità ai principi del Regolamento e in virtù dei propri interessi legittimi legati a lla 
tipologia di attività svolta ed alla necessità di dare esecuzione ai contratti in essere o alle misure precontrattuali richieste dagli 
interessati.  
I dati raccolti mediante sottoscrizione di contratti standard in formato analogico sono trattati sia in forma cartacea, sia c on 
strumenti informatici e telematici e potranno essere elaborati in forma aggregata per finalit à statistiche e di verifica degli 
standard di qualità dei servizi di assistenza e manutenzione, escludendo in tal caso il trattamento di dati identificativi.  
I dati raccolti mediante la compilazione di form online sono trattati in forma elettronica e possono essere oggetto di 
trattamento automatizzato mediante sistemi informativi di natura gestionale.  
I dati sono accessibili esclusivamente da parte di incaricati, adeguatamente formati ed informati circa le loro mansioni e le  
attività ad essi consentite sul dato raccolto, i quali operano per conto di Namirial e sono destinatari di specifiche istruzioni e 
compiti, a mezzo di lettera di nomina.  
Il Titolare tratterà i dati per le finalità sopra indicate perseguendo i propri interessi legittimi che non prevalgono sugli interessi 
o i diritti e le libertà dell’interessato.


===== PAGE 2 =====
Page 2 of 2  
Luogo del 
trattamento e 
trasferimento 
all’estero 
I tuoi dati personali saranno trattati presso i server del Titolare localizzati all’interno dell’Unione Europea. Qualora , per 
consentire l’esecuzione dei servizi da te richiesti si renda necessario trasferire i dati al di fuori dello Spazio Economico 
Europeo, il trasferimento avverrà secondo una delle modalità consentite dalla legge vigente. In tal caso, ai soggetti destinatari 
dei dati saranno imposti obblighi di protezione e sicurezza equivalenti a quelli garantiti dal Titolare.  
Ambito di 
comunicazione 
ed eventuale 
diffusione 
Ti informiamo che i dati personali trattati in conformità alla presente informativa possono essere comunicati a soggetti terzi 
nominati come responsabili esterni del trattamento (la lista completa è disponibile presso il Titolare), consulenti commerciali 
per finalità amministrative e contabili, nonché a consulenti legali per eventuale gestione di contenziosi. 
Ti informiamo, inoltre, che i dati possono essere comunicati anche a organi di polizia o all’autorità giudiziaria per finalità  di 
accertamento o repressione di reati compiuti dagli utenti dei servizi telematici, ove necessario. 
Ti informiamo, inoltre, che i dati potranno essere trattati anche da soggetti terzi in qualità di Local Registration Authority (LRA) 
o di Registration Authority Operator (RAO), come definiti all’interno delle condizioni generali di servizio, ovvero da soggetti con 
funzione di gestione ed archiviazione cartacea e/o digitale, formalmente nominati da Namirial quali responsabili/sub -
responsabili esterni del trattamento dati. 
Conservazione 
e cancellazione 
dei dati 
personali 
Namirial conserverà i tuoi dati in una forma che consenta l’identificazione degli stessi per un arco temporale non superiore al 
conseguimento delle finalità dichiarate nella presente informativa.  
I dati relativi alla Firma Digitale e/o a SPID,  anche ove raccolti mediante il sistema di registrazione audio -video, verranno 
conservati per 20 (venti) anni dalla scadenza o dalla revoca del la Firma Digitale e/o SPID, conformemente a quanto stabilito 
dal D. Lgs. 82/2005 e s.m.i. (Codice dell’Amministrazione Digitale) e dal DPCM 24 ottobre 2014 e s.m.i..  
I dati di navigazione dei siti attraverso i quali si richiede la tipologia di accesso tramite le credenziali di SPID dell’utente e i dati 
dell’utente stesso verranno conservati per un periodo di 2 (due) anni decorrenti dall’effettuazione di tali operazioni.  
In relazione al servizio di Posta Elettronica Certificata (PEC), incluso il servizio di REM (Registered Electronic Mail): 
- i dati anagrafici dell'interessato, gli eventuali documenti e/o i dati di identificazione raccolti mediante il sistema di 
registrazione audio-video sono conservati per 10 (dieci) anni dalla fine del contratto;  
- i log dei messaggi di PEC e i log dei messaggi di PEC con virus sono conservati per 30 (trenta) mesi, come richiesto 
dalla normativa vigente in materia;  
- i dati relativi agli accessi alla PEC da parte del titolare sono conservati per 6 (sei) mesi. 
I dati strettamente necessari per gli adempimenti fiscali e contabili, venuta meno la finalit à per la quale erano stati raccolti, 
verranno conservati per un periodo di 10 (dieci) anni, come richiesto dalle normative in materia.  
I log di servizio relativi a Firma Digitale, SPID, PEC verranno conservati per un periodo pari a 6 (sei) mesi al fine di garantire la 
corretta individuazione dei flussi dei servizi.  
Decorsi tali periodi i dati degli interessati  saranno cancellati o trasformati in forma anonima, salvo che la loro ulteriore 
conservazione sia necessaria per assolvere ad obblighi di legge o per adempiere a richieste da parte di autorità. 
Ti informiamo che hai il diritto di chiedere, in qualunque momento, la modifica degli assetti regolati dalla presente informativa 
attraverso l’esercizio dei diritti di cui al paragrafo successivo. 
Diritti degli 
interessati 
Ti informiamo che potrai  esercitare i diritti di cui agli art. 15 (Diritto di accesso dell’interessato), 16 (Diritto di rettifica), 17 
(Diritto alla cancellazione), 18 (Diritto di limitazione del trattamento), 19 (Diritto di ottenere la notifica dal titolare de l 
trattamento nei casi di rettifica o cancellazione dei dati personali o di cancellazione degli stessi), 20 (Diritto alla portabilità), 
21 (Diritto di opposizione) e 22 (Diritto di rifiutare il processo automatizzato) del Regolamento. 
Ti informiamo che l’esercizio dei diritti di cui ai suddetti articoli, quali il diritto di cancellazione o opposizione, incontra i limiti 
imposti dalle normative applicabili ai servizi per quanto riguarda gli obblighi di conservazione dei dati personali. 
Per esercitare i diritti previsti dagli artt. da 15 a 22 del Regolamento dovrai rivolgere apposita richiesta scritta indirizzata a: 
Namirial S.p.A., Via Caduti sul Lavoro n. 4 – 60019 Senigallia (AN) 
dpo@namirial.com - dpo.namirial@sicurezzapostale.it 
Ti informiamo che hai, altresì, diritto a presentare reclamo al Garante per la protezione dei dati personali.